FEX 面试评估表 - {{候选人}} 一面

---

## 基本信息

### 面试官

<!-- 面试官姓名 面试时间 -->

### 优点

* a
* b
* c

### 不足

* a
* b
* c

### 结论

<!-- <span style="color: red">Pass/Fail</span> T* (能力和***相当) -->

### 二面考察建议

<!-- 如果 Fail 了，就不要填了 -->

## 关键评估点

看技术

* 社招：是否和工作经验相匹配，是否达到团队平均水平
* 校招：是否在同龄人的平均水平之上，基础是否扎实，是否能胜任中等规模项目研发
* 实习生：看沟通能力，兴趣爱好，学习能力，是否能完成短期项目研发

## 工作意向

### FEX介绍

  介绍FEX的工作、陈述本次面试的目的。观察候选人的倾听、提问能力。
  如果面试者是从 FEX 网站得知后发简历的，可以直接反问对 FEX 的了解情况、现有项目的问题等，考察面试者的重视程度和信息获取能力。

>#### 可选问题：

* 目前我们的工作中，你对那个比较感兴趣？为什么？

### 前端经历

* 介绍一下你都做过哪些东西？
* 你有什么业余项目吗？

>#### 可选问题：

* 为什么选择做前端？
* 在你使用过的开发工具中，最喜欢哪个？为什么？"
			
## 项目

### 需求开发

* 你做过最满意的项目是什么？

>#### 项目背景：
* 为什么要做这件事情？
* 最终达到什么效果？
* 你处于什么样的角色，起到了什么方面的作用？
* 在项目中遇到什么技术问题？具体是如何解决的？
* 如果再做这个项目，你会在哪些方面进行改善？

### 难点攻克

* 你最近项目中遇到什么技术难题？
			
## 技术

### 编码能力

* 你实现过的最复杂的前端功能是什么？
* 是否设计过通用的组件？
* 请设计一个 Dialog（弹出层） / Suggestion（自动完成） / Slider（图片轮播） /Datatable（数据表格）等组件
    * 你会提供什么接口？
    * 调用过程是怎样的？可能会遇到什么细节问题？"

### 现场写码

>注：电面时在一面前完成

* 实现一个抽奖程序，从 1-100 中随机抽取 10 个中奖号码。要求整个抽奖环节，不能重复中奖。
* 从一个页面的 HTML 文本中统计该页面使用得最多的 tag 是哪三个？

### HTML / CSS

>参考资料：[http://css-tricks.com/interview-questions-css/](http://css-tricks.com/interview-questions-css/)

* HTML 标签分哪些类别，各自用途是什么？什么是语义化的 HTML？
* 解释一下你对盒模型的理解？
* 如何实现将一个区域固定在页面中部？考察 position zindex
* 如何实现贴吧贴子列表/贴子浏览页面的布局？考察布局 float 相关知识
* 解释下浮动和它的工作原理。
* 在书写高效 CSS 时会有哪些问题需要考虑？
* 描述下 “reset” CSS 文件的作用和使用它的好处。

>#### 可选问题：

* Explain how a browser determines what elements match a CSS selector?
* Have you ever worked with a grid layout? What are your thoughts on that?
* 有没有用过 Sass, LESS 或者其他样式表预处理器？有什么收益？
* 什么是响应式设计？

### JS & DOM

* 如何用 JS 实现图片轮播？
* 如何从页面中提取带有 .classname 的 a 标签对应的链接地址？
* 如何实现 DOMRready 事件？
* 在客户端存储数据都有什么方法，各自有什么应用场景？
* 如果获得当前页面 URL 的 Query 部分？
* DOM 的事件绑定有哪些方法？
* Explain how this works in JavaScript

* 请尽可能详尽的解释 AJAX 的工作原理。
* JSONP 怎么实现？

>#### 可选问题：

* 如何判断一个对象是否是数组？
* Explain how prototypal inheritance works
* `.call` 和 `.apply` 分别应用在什么场景？

### 模板引擎

* 你通常采用什么方式将后端提供的数据构造成 HTML 文档？
* 这样做有什么优点和缺点？
* 有没有更好的办法？

### 后端技术

* 你研发的 web 应用是如何部署和发布的？
* GET 和 POST 请求的区别是什么，各自的应用场景是什么？
* 如何将一个请求映射到具体的处理程序？

### 数据结构 & 算法

<!-- 随机选一个 -->

* 设计一种算法，将一个目录下所有的文本文件中的一批字符串全部替换成另一批字符串？
* 有一批文本文件，按行存储英语单词，单词之间用空格隔开，统计这些文件中每个单词出现的次数，结果输出成 html 表格？
* 设计一个程序，实现从淘宝、天猫、京东提取商品分类信息并存储在数据库中？
    >注：可通过不断加大难度考察，比如增大数据量，限定算法执行时间等。
			
## 软素质

### 基础沟通

<!-- 在面试过程中注意考察：逻辑性、理解能力、陈述能力。 -->

* 项目中发现预先与RD商定的存在问题，怎么解决？若对方不认可你的观点，怎么办？
* 项目开发中，发现按照预先确定的时间完成起来有困难，怎么办？
* 假如你刚到一个工作单位，要学习的东西会很多，但团队不会因为你是一位新手，就对你降低要求，这时你会怎么做？

### 求知

* 你最近在研究什么技术？
* 为什么选择学习它？
* 你是怎么学习的？
* 这门技术的优点、不足、难点分别是什么？
* 接下来半年你打算学习什么？

### 候选人关注的问题

* a
